投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月3號禮拜一
早上8:31 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
隨著行情來到11月
哎 現在2025年已經最後兩個月了
美股是在整個10月份
標普500指數漲幅有2.27%
已經連續6個月上漲了
那如果是納斯達克指數的部分
10月上漲了4.7%
已經連續7個月上漲
這個是2018年初以來的最長的連漲記錄
就算月線連收紅
也基本上很少看到
能夠連續這麼多個月都連續上漲
道瓊上漲2.5%
一樣是連續6個月的顯著上漲
那台股的部分上個月收在28,233點
周線在上個禮拜其實漲幅有2.5%
重點的觀察在於
全球在如此顯著的高乖離以後
在11月份迎來的挑戰
為何呢其實迎來的挑戰呢
就是我們過去所提到的矛盾大對決
這個矛盾大對決
一方面就是美國股市在11月份呈現的
大多頭牛市慣性
另外一方面
跟美國股市已經連續6-7個月
顯著的高乖離
震盪以後
所形成的中期回調
兩方呢同一個時間點在11月爆發
這個時候就形成了矛盾
舉例來說
如果我們根據美國股市在12個月當中
資產價格表現
11月份其實是在過去十年看
過去20年當中表現最為亮麗的月份
美國股市通常是八窮九絕比較嚴重
尤其是9月份
那過去幾個月大家也看到了
那8月9月根本連回檔都沒回檔
今年呢事實上真正的回檔硬要
講可能就是在4月到5月那一波之後
就是呈現月度等級的乖離高檔鈍化
那在11月份他有這種慣性的季度表現
讓人家為之一振
可是呢我們過去也提到
由於這一次的高乖離
已經震盪非常久
從1950年到2024年
標普五百指數在10月底的時候
今年已經上漲了接近有15.5%
那按照過往經驗呢
這個11月平均上漲2.7%
12月平均上漲2%
預估兩個月的平均漲幅是4.7%
相對之下
所有年度11月和12月的平均漲幅3.3%
互相進行對照以後
就處於一個極為尷尬的情況
那就是按照歷史經驗
美國股市
的確在11月到12月
會有非常亮麗的聖誕行情
逐一湧現
可是呢
現在已經連續月線6-8個月顯著收紅了
那你能夠
打破這個自然高檔乖離鈍化的慣性
還是說你會符合
原本在11月-12月聖誕行情的意志呢
這就是尷尬的時間線
在這樣的一個效果底下
市場上呢 就總會有預估
下一波回調我要進場
結果股票市場反而驚驚漲
一路拉抬到現在
當然
如果我們細看今年全球各大資產表現
幾乎無一例外全部收紅
黃金價格仍然位居第一
漲幅在過去兩周稍微有點收斂
主要來自於美中貿易戰的降溫
以及
聯準會在這一次降息步調的適度放緩
今年以來漲幅是高達52%
新市場股市今年漲幅有兩成7
其他我們看到像歐亞股市
納斯達克100指數
美國成長股平均也在收漲兩成以上
大型股收漲一成7
比特幣今年漲幅稍微弱了一點呢
漲幅大概17%
相對於過去幾年
它通常在多頭都是穩居第一的角色
開始退化
所以你也不能說市場的風險偏好完全
反映在其中
避險情緒還是第一
那次要的
就是那些受惠於本國升值貨幣的
這些資產價格表現
債券價格今年表現也不差
平均漲幅大概是介在7-4%左右
不管是長天期國債
短天期國庫券或者可轉債等等
表現仍然不錯
甚至今年你持有台幣資產
相對於美元你也一樣是升值嘛
今年台幣大概升值幅度有接近8%
你只要把自己當成美國人
今年你一樣資產也是增值的
是在種種效果底下
今年的確
所有資產都走出了非常亮麗的表現
那這個時候
市場上會更為聚焦
在這樣的一個乖離的高檔動化時間點
搭配著11月-12月份的慣性
多頭市場的這些主流分析師的看法
為何我覺得我們可以從三個比較
因為大多數人現在對於11月12月
通常比較樂觀了
我們找三個
跟主流意志相對比較不一樣的
分析師或者投資大神
來做一些對照
第一個對照的就是Michael Barry
Michael Barry很紅
這個大家看過大賣空都知道
他曾經以放空美國房市聞名
那最近呢
他在他的x上也就是以前的Twitter哦
重新發佈一條貼文哦
他在上面寫說
有時我們看見泡沫能夠有所作為
有時唯一能夠贏的方式就是不參與
就是我們看到他給予的
提示哦
明顯就認為現在市場過度樂觀的警告
他也沒叫你放空
但是是否一定要參與呢
也許唯一能夠贏的方式是不參與哦
當然呢有網友很壞
就直接問Gork問他說
他過去10年當中有幾次說市場有泡沫
在grok的回復當中
Barry至少公開有6次市場泡沫
像17年的比特幣泡沫
19年指數基金
2021年是特斯拉和加密貨幣股
再來是2022年過度投機
2023年被動投資熱潮
以及2025年的現階段
當然Michael Barry
我們知道他本人是一個價值投資者
他在08年泡沫破滅以後
基本上他是一路的看多做多
本身是持有非常多的價值股
是每隔兩到三年
差不多搭配著
連續兩年到三年牛市以後
他總會跳出來警告市場不要過度樂觀
而現在再度提出這樣的一個見解
那另外一個是Michael Hearnett
這是美銀的策略師哦
每一次報告大家都看他的哦
那最近呢
他本來哦
在前幾個季度
的確還蠻看好AI有進一步拉升的空間
但最近他認為
AI狂潮正在轉變為債市泡沫
你說債市泡沫
是美國政府公債的問題嗎
不是美國政府公債的問題
他講的是這些企業的債務問題
我們舉例來說
他認為現在距離放空時刻
僅僅只差一步哦
主要看法是
AI的資本支出狂潮
帶來了收入和現金流
但是最終呢還是由債務來支撐
他特別點名
大家知道這兩年借最多錢的是誰呢
從財報面來看很明顯是甲骨文嘛
我們看他的負債權益
比資產等於負債加權益嘛
負債權益比就代表著
你要花多少年份
才可以把你賺到的錢拿去還負債
而這個比值
現在在所有巨頭當中是位居第一
高達接近500%
那這也導致一個效果
那就是
甲骨文的5年期的信用違約交換CDS
已經升到兩年來的新高
基本上你可以把它當成
當時Michael Berry買的類似的產品
也就是對賭他的產品
或者這家公司所發行的債務即將違約
所採取的避險性商品
那這個避險性商品的價格持續創高
其實也顯示著
企業融資的壓力正在上升
所以他預估
判斷是2026年即將迎來AI債券拋售潮
會引發整體AI的泡沫破滅
簡單來講就有人發現自己還不出錢
他會拖累或者戳破本輪的泡沫
哎這是他的看法
這個就是蠻空頭
或者說
對於市場上蠻為比較悲觀的解釋
所以這第二個人
那第三個人是誰呢
第三個人就是價值投資的信仰者
伯克夏在最近呢公佈了三季度財報
我們也知道
三季度的股市表現為何非常亮麗哦
但是波克夏
選擇再次拋售61億美元的股票
這已經是巴菲特
連續第三年淨賣出持股了
如果以過去三年來看
他一共減持了1,840億美元的股票
那理由很簡單
巴菲特每一次股東大會幾乎都講
就是市場估值過高
買盤機會減少
與此同時
伯克夏目前的現金儲備
已經高達 3,820億美元
那旗下因為有大量的保險製造
或者能源鐵路的
龐大收入現金流是會一直匯進來的
但匯進來他也不買股票
那這個現金儲備量從2022年就高速提升
其實你會發現
波克夏幾乎每一次的現金儲備哦
停止上升大概都是什麼時候
因為停止上升
通常就說明他已經在買股票了嘛
因為他會有源源不絕的現金流
停止上升通常就是庫存調整了
比如說上一次就2022年嘛
再就是18年美中貿易戰
那2020年3月份曾經短暫買過了
再來呢像是15年上證股災
11年到12年歐債危機這段時間
他的現金部位就再也沒有上升了
原因就是他在瘋狂的買股票
那一樣在這樣的一個效果底下
就呈現出巴菲特標準現金為王
穩健為首市的這種態勢哦
而且 過去我們總會觀察到
只要每一次
波克夏或者巴菲特覺得市場估值過高
但是他的股價通常也不會漲太少
原因就是他經常會採取庫藏股的回購
進行適度的股票回購
他可以技巧性的抬升自家的股票
而且呢
反正其他公司的股票都很貴嘛
他只願意購買自己的股票
進一步有價格拉升的空間
那現在問題來了
波克夏已經連續5個季度
都沒有進行股票回購
這說明
這巴菲特連自家股票都覺得有點貴
那的確現在波克夏a股今年
年初以來大概跌幅是12%
同期標普五百指數今年上漲了
已經接近18-19%
所以整體落後大盤接近有三成左
那我們也知道
這個當然
不能用巴菲特指標
來做一個直接性判定
原因很簡單
因為巴菲特指標已經
連續十幾年都處於嚴重高估情況了
而且巴菲特指標
其中最大的缺陷在於
它是用美國股票的總市值
去除以美國的GDP
好但是呢
美股的巴菲特指標之所以創高
就是因為美國GDP
畢竟是屬地主義的
你中國生產的貨物
或者臺灣人生產的貨物
它是不會計算在美國的GDP當中
可是臺灣人生產的貨物賺到的錢
很多臺灣人在買美股
所以美股的價格
容易被海外資產價格的推動而拉升
所以
美股的市值增長速度是由海外貢獻的
但美國的GDP主要由國內貢獻
那最後導致的效果就是
巴菲特指標股市除以GDP
為什麼會持續的創高
而這個就是極為尷尬的情況
好但不管怎麼說
其實這三位投資人
目前處於保守的態勢
都有他們的各自的理由
而其中普遍的共識就是
由於AI所堆起的股票
市場估值有嚴重過高的疑慮
讓他們不願意參與其中
那這是不是代表他們不會參與
不一定也許估值下來他們就會參與
那估值下來有兩種嘛
第一種就是他們的最理想的假設
就股價要稍微跌一下才有進場的理由
那第二種假設
也許以後會買貴
那我等到獲利追上來
確定這不是泡沫再說
我們事實上
從這一次目前正在開啟的財報季當中
標普500成分企業
在財報電話會議方當中
提到人工智慧的次數變化
在16年到23年幾乎沒什麼再提了
結果到23年到24年到24年到25年呢
呈現指數型暴增
本來差不多都是1,000多次哦
現在三個月內
提及到AI的次數已經突破了1萬次
好這種非常顯著的上行情況
非常明顯的彰顯著
市場上針對AI的想像空間
給投資朋友多做一些思考
那當然用什麼樣的判斷邏輯
你到底是順勢操作者還是逆勢操作者
大家有不同的邏輯
邏輯逆勢操作者
肯定是買在左側
只是跌多少你要佈線的條件而已
那另外一個大家比較關注的是
屬於不確定性轉為確定性的變化
這對於市場
是進一步11月到12月的提振效果
大家想法很簡單
過去幾個月我們的關稅議題這麼亂
我們根本不知道關稅戰會不會結束
現在我已經告訴你了
協議一一簽訂了
整個東亞市場
除了臺灣應該能簽都已經簽好了
那這種不確定轉為確定的過程
難道市場不應該更樂觀一點嗎
好這個是樂觀投資人的想法
事實上我們有回顧
在本週末
川普政府正式釋放
針對這次美中談判協定的過程
川普已經明顯表示
只要中國加強打擊芬太尼以及
前驅化學品的出
剩下的10%芬太尼關稅
有可能持續取消
現在先砍半吧
從20%下滑到10%
那另外一方面芬太尼關稅的取消
基本上又有進一步降至0的可能性
航運業也因此而預估
短期中國出口到美國的貨品
可能會因此而增加
尤其關稅的下降緩解了
美國消費者物價指數也起以
此來刺激更多的消費需求
換句話說
這簡單來講就是本來
不能說關稅沒通膨哦
本來預估會有很多關稅的稅率
所造成的通膨加成
現在關稅預估會下滑
所以通膨的加成應該會因此而減弱
在這樣的一個效果底下
如果我們對照
美中在這一次峰會當中的立場和對照
第一是雙方都稱會談有正面的
結果川普是給12分嘛
就滿分是10分
他給12分
那中方強調協商在平等
尊重和互利的基礎上
取得積極成果
他在領導人互訪層面
川普預估明年4月會訪中
習近平則是預估稍晚會回訪美國
稀土和出口管制部分
美國已經
同意BRS 50% 的附屬企業規則
來
換取中國解除10月9號的稀土出口限制
農產品部分
中方承諾購買
美國的黃豆高粱農產品
美方稱總體規模是8,700萬噸
那中方呢
會以擴大農業貿易來描述結果
芬太尼議題層面
美國把相關
關稅從20%下滑到10%
那中方願意加強反毒的合作共識
最後是其他所有關稅暫緩一年
美方整體關稅從57%下滑到47%
剔除18年25%關稅
今年針對整個中國的關稅
大概是接近22%左右的增幅
那跟臺灣沒有差太遠
所以我們看一下
在未來幾天
臺灣會不會有訊息傳出來
另外一個是
美國也暫緩301條款
即將針對中國海運漢造船業的行動
那中國也同意暫停反制措施
在TikTok層面川普則是表示
針對中國加大在美國的投資感到樂觀
財政部呢
也預估
TikTok出售案在未來數周到數個月內
會持續的進行
中方都稱應該市場的投資哦
能夠積極的妥善處理
所以中方目前沒有一個具體表態
但是認為目前TikTok的
承諾是能夠接受的
所以後續呢
最後一個
就是還沒有報的一個最大力度
那就是晶片問題
因為這一次美方也沒有拒絕
但也沒有直接說要怎麼做
那就是
讓中國和輝達企業進行直接談判
來針對接下來不
不有晶片一體的進口變化
也就是說
川普似乎也沒有打算管這件事情呢
只要你跟黃仁勳談妥了
那也許接下來商品提報美國
取得出口許可之後
就可以來做進一步的合作
這個就看一下
市場上最後會用什麼樣的一個角度
來做解讀了
因為畢竟
這次川普政府在週末
已經正式宣佈哦
荷蘭的半導體公司恩智浦底下的
這個公司
後續哦
Nexperia可以恢復從中國出貨晶片了
那這項決定哦
幾乎就已經算是
習近平跟川普
在南韓峰會見面當中的重要成果
就代表著
其實現在
已經有新一輪的晶片
可以重新出口到中國市場
那後續呢
因為當時
中國也採取了一些反制措施嘛
也進行全面性的鬆綁之後
雙方在半導體層面
能不能傳出進一步的好消息
值得大家來多做一些留意
可是可以確定的事情是
因為前腳剛走嘛
川普剛回到美國過耶誕節
應該講這是萬聖節
後發糖果嗎
那習近平
以及中方代表陸續在東南亞
漢這個韓國等國
進行新一波的合作
這一次習近平因為有參加Epic嘛
川普是直接回家了
習近平已經是11年來首度訪韓
兩人針對李在民的會談哦
大概也維持了接近有100分鐘左右
而且重申中韓是不可分離的鄰邦
想要奪回過去的中主國
反蜀國的這個時代
但是李在明在上任以後
跟前任的尹錫悅一位親美不太一樣
很明顯他想要修補當時的薩德事件
判經貿摩擦所重創的中韓關係哦
是讓我們看雙邊的貿易結構
這幾年已經產生重大改變
韓國對於美國的順差正在擴大
但是對於中國是赤字哦
所以韓國人沒有在賺中國人的錢
韓國人是要花錢買中國貨
但是呢來賣給美國人
越來越有那種
第三國東南亞市場洗產地的景象了
那當然了
如果我們細看
其實韓國對於中國的貿易結構
這一次的歷史性轉變
也是在疫情以後
跟美國在18年打美中貿易戰以後
是高度聯繫的
疫情期間因為中國的需求減弱
那韓國的基因偏漢中間
中間材出口受挫以後
後續開始加強針對整個美國的投資
所以基本上不管是
臺灣韓國還是日本以及東南亞
在這幾年針對美國的出口
都產生了極為顯著的貿易變化
那東南亞的大部分
都是陸商移過去的了
可是還是足以彰顯出
市場上有進一步的轉變跡象
那這一次中韓領袖在
慶州的雙邊峰會
其實也擴大了文化交流
市場上會更進一步觀察
北京這這兩年大家有觀察到
那個韓國很多娛樂產業
被那種非正面的封殺
因為中國要扶植國內的
國產的影視業嘛
那未來北京有沒有可能放寬
韓國的娛樂產業呢
因為大家有看到片段嘛
習近平還是還去看那個GD的演唱嘛
而且對於k pop的演唱會的提議
有比較正面的評價
那後續
雙方會不會有進一步的合作空間呢
我們稍晚來跟投資朋友做做一些追蹤
那我們先看一下稍早影片
這下你就知道
為什麼他平時都不太講話
因為一講話都是地獄梗
而且選擇小米是有深意的哦
我聽人家說是因為
三星的螢幕小米是採用相關技術的
但是
華為現在似乎並沒有採用三星技術
他必須要找一個
非純國貨的手機送給人家
你像我記得華為是mate 80吧
最新款是三折機的二代
幾乎是純國產
而且系統和硬體都是中國的
鴻蒙系統也沒有進入到韓國市場嘛
好所以做一些表態這樣子
而且對剛才
看那個習近平看GD的眼神
感覺好像在挑選獵物
但是不管怎麼看
雙方的合作仍然在持續的爭霸當中
尤其是美國和中國
都嘗試要主導
韓國這次在貿易體系的變化
那的確李在明相對尹錫悅
在政治立場當
更為看起來不能講親中了
更為漂移一點
那當然後續我們要觀察的幾大角
來自於
市場上有沒有進一步放鬆的可能性
這個放鬆可能性呢
就來自於科技管制的放鬆
所帶動的台日韓三國的業績
榮景的爆發
那其實很尷尬啦
因為一方面你要針對中國課取高關稅
那我們的產業
才能夠獲得進一步的關稅優勢嘛
但另外一方面
我們也希望能夠獲得
中國的科技管制的放鬆
進一步
拉動進一步半導體市場的預期嘛
在這樣的一個效果底下
就變成了
我一方面希望你對他課高關稅
有利於我們產業
一方面我們還可以繼續出口給他
這是最好的情況
所以黃仁勳這一次也提到了
因為他也在APEC峰會嘛
他也期盼未來美國能夠向中國來銷售
Blackwell的AI晶片
黃仁勳表示哦
這一次break will晶片
雖然在APEC峰會當中
美中之間並沒有談到我
而且呢現在也沒有上位
向美國政府來申請出口許可
但他相信有一天能夠做到的
後續呢
美國貿易代表格里爾其實也補充
現在不在討論範圍
但是歡迎黃仁勳親自跟中國去談
那到底未來會呈現什麼樣的效果呢
不確定可是可以確定的是
科技業針對整個川普的影響力
正在擴大
舉例來說
你看上個禮拜
川普才宣佈
不會針對舊金山
進行聯邦城級的治安突襲
也就是不會派軍隊到三藩市
原因是什麼
原因就是黃仁勳
親自打電話希望
聯邦政府不要派軍隊到三藩市
因為他容易引起社會動盪
拖累地方經濟
而舊金山又有非常多的科技業
在這樣的一個效果底下
這是華爾街日報獨家了
不確定真偽
但根據他的獨家
科技派在川普政府的影響力
快速的擴大
甚至已經蓋過了現在的MAGA派
在這樣的一個效果底下
黃仁勳本身在這幾個月
又不斷的進行
新一輪AI新創公司的收購
然後這些到APEC峰會還親自
針對
不管是三星還是現代的集團的掌門人
一起吃炸雞
然後邊敲定新合作
短短5天之內
上個禮拜
輝達的市值是暴增了
接近有4,000億美元
逼近5兆美元的大關
那黃仁勳個人的財富
也飆升到1,760億美元
這麼多錢要做什麼事情呢
當然不只是要穩固自己的擴大系統
他更要確保整個AI的永動機
能夠順勢的出圈
確保他能夠進一步的形成AI
進一步的生態系
所以在這樣的一個條件底下
他已經開始把大量手上的儲蓄
和現金儲備
進行市場投放
來扶持一些AI的中小型企業
來進行入股
他一直很後悔自己沒有入股open AI嘛
當時在這樣的一個效果底下
不斷的入股
加成以後
一旦這些新創企業未來有算力的需求
他第一件事情就是找黃仁勳來買GPU
哦
這個就是現在內生循環性的AI永動機
所以他的手上的現金哦
你看從24年到25年
幾乎已經翻了一整倍哦
手上錢也是非常多
那網路上有個傳聞嘛
講說黃仁勳有一天撿到神燈
那戳了幾下
那精靈就出現了
精靈對黃仁勳說三個願望
黃仁勳說你說吧
所以他真的手上很有錢
這麼多錢的情況底下他做的事情呢
並不是完全投入到
本家公司的自我研發
他把自己上升成金融集團大投行
持續的進行投資
而且呢這一次到韓國
跟三星現代汽車簽署了
AI晶片合作協定
以後雙方有進一步合作的空間
重點就在於
讓南韓的財閥
能夠確保獲得穩定的GPU的供應
支撐接下來AI模型的訓練判運行哦
黃仁勳在這一次
遇遇到韓國合作案的時候
本來是很保密嘛
但是這一次全講了
不管是AI
量子運算生物科技或者6G技術
南韓預估在2030年之前
也會取得20萬顆的高效能的GPU
投入金額會高達30億美元
這一次他到APEC演講
然後又跟你在龍區吃炸雞
還跟旁邊的韓國姐姐敬酒
雙方是這個其樂融融
Jensen回家要跪主機板了
不對這次可能要跪GB300了
完蛋了被拍到了
但他說的是真的哦
美國年輕人都聽k pop現在
不如果在這樣的一個效果底下
你看黃仁勳到臺灣到中東到中國
到世界各地演講的過程當中
都宣佈要加強跟當地的合作
可以證明他是一個標準
對於自己股東企業負責的好商人
好的CEO
那輝達的概念股
在中國市場也有進一步的拉升效果
我們舉例來說
亞洲市場當中
在今年反映著
市場當中最為顯著的股票上漲
第一個就是中國的電路板的製造商
叫盛宏科技
今年股價是暴漲了接近有600%
市值也突破了400億美元
而且成為MSCI
亞太指數當中漲幅最大的股票
那市場也認為
現在在人工智慧應用的
高密度的
多層的電路板
領域具備優勢的情況底下
它能夠快速的擴展
以滿足輝達等大型客戶的需求
管是電動車我們看到的鋰電池
還是在半導體產業
中方供應鏈
仍然跟輝達有進一步合作的空間
那現在差別只在於
雙方是否要進行進一步降規性的
出口管制的放鬆
借由這樣的一個方式
確保中國仍然採用輝達的生態系
而不要自建自己一套模型
雖然呢可能時間性還有很大的差距
足以競爭保持優勢
可是呢黃仁勳當然很希望
是能夠進一步開放的
最近我們看到澳洲
澳洲的大型退休基金的投資長
約翰皮爾斯就警告
中國AI技術的快速進程
和低成本的策略
可能會讓
美國科技股的股價受到極大挑戰
就好像當時DeepSeek剛開發的時候
的確對於市場形成重大衝擊
但是不代表接下來中國的AI公司
它沒辦法
就是他缺乏用那種更低算力
或者更低耗能的方式
來試圖在算力上追趕這些科技巨頭
如果中國又丟出一個新的deep
SEEK方式的話
會不會對於市場形成極大的震撼彈
之前陶冬就說
美國和中國這兩個超級大國
在相同的技術賽道上
其實展現出不太一樣的節奏和哲學哦
美國的模式有點類似那種
頓悟性的爆發
什麼叫做頓悟性的爆發
它的概念其實就是
矽谷的科技巨頭創投基金和資本市場
它變成一種高風險高報酬的生態循環
比如說鉅資會湧向open AI網
輝達這些領軍企業
然後靠資本的自我強化
來實現這種流動性和估值的
雙重的擴張
AI在美國先被商品化被金融化
然後變成一場競速遊戲
那中國走的是一種漸悟之路
就是漸漸領悟這deepseek
它是一種標準的逆向戰略嘛
它先在閉環的環境當中建立訓練體系
打磨演算法和模型
然後再用AI plus的
綜合策略來滲透傳統經濟
所以中國的AI你看到
對於深層式AI的突破
就是不如美國亮麗嘛
可是中國在做什麼事情呢
大量進行政府資源和基礎建設
來替代風險資本資產的角色
什麼意思呢
就是AI大量的投注在這些公共事業
那些廉價穩定的工廠這些模式
它不追求那種短期內那種估值的暴增
他的技術在於讓鋼鐵在能源在製造
在醫療等領域能夠顯著地紮根
所以這叫這叫AI plus
就美國他在賭未來10倍的估值
現在先不管這麼多
那中國呢
他在做什麼
先做基礎建設
確定能夠實質投入之後
再說那兩種路徑
沒有說誰好誰壞了
說它彰顯著不同的
政治和資本邏輯的差異
美國的AI是建立在
市場的自由和創新的冒險信仰之上
它的速度很快
風險也很高
那中國的AI呢
很明顯
它是依託於國家的戰略和產業規劃
它的步伐比較穩
而且更重要的事情是
它要推進一場AI的工業演化
它必須要立即投入到目前的生產當中
所以後續就要觀察
資本熱潮總有一天會褪去
誰能夠把AI轉化為真正的生產力
和社會效率的實質提升
才是最後兩國決定勝負的關鍵
給投資朋友做一些思考
那麼先聊很廣
從一開始
美國股市在11月份的慣性和高乖離的
矛盾對決
另外一方面
我們也來聊
川普政府這一次跟中國所達成的協議
市場有進一步期待科技管制的放鬆
以及這次習近平
在韓國APEC峰會當中
與中韓之間取得的進一步的貿易談判
和貿易協定
以及針對東南亞市場當
加緊的合作
你越要把我推開
我越要把這些國家
勇敢緊緊的抱在手
中另外一方面
我們看到最後在黃仁勳的演講當中
其實也透露著
市場上針對科技管制
仍然有進一步的希望
而他也是希望
能夠順勢的能夠打開中國市場
那我們後續再來觀察
那川普政府會採取什麼樣的應對方式
了但可以確定的事情是
科技派的聲音在川普政府越來越大了
給投資朋友做一些思考
0902 臺北股市上漲123點收在28,351點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快